There are so many tangerines.
Buah jeruknya banyak sekali.
Take as many as you'd like today.
Silakan dipetik sepuasnya.
"Naoya Terauchi (30), Tetsuji's Son" -You're our only customers today.
"Naoya Terauchi (30), Putra Tetsuji" -Hari ini pelanggan kami hanya kalian.
There's no need for restraint.
Tidak perlu sungkan-sungkan.
No!
Jangan!
Dad!
Ayah!
"Tetsuji Terauchi (62)" -If you harvest them so carelessly,
"Tetsuji Terauchi (62)" -Kalau kau memetiknya dengan ceroboh,
"Terauchi Tangerine Fields Manager" -you'll damage the tangerines.
"Pengelola Kebun Jeruk Terauchi" -kau bisa merusak buah jeruknya.
We're sorry.
Kami minta maaf.
This is how you do it.
Begini cara memetiknya.
Got it?
Mengerti?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Dad, you don't have to say it like that.
Tapi ayah tidak perlu membentak seperti itu.
These tangerines are my precious children.
Buah jeruk ini adalah anak-anakku yang berharga.
I won't let anyone treat them so carelessly!
Takkan aku biarkan siapapun memetiknya dengan cara yang ceroboh!
That attitude is the reason
Sikap ayah itulah yang membuat
people stopped coming to pick tangerines.
orang-orang tidak mau lagi memetik jeruk di sini.
So this is what he meant when he said we were his only visitors.
Jadi, ini maksudnya yang pelanggannya cuma kami.
I'm sorry.
Maaf.
My father can get nasty when it comes to tangerines.
Ayahku bisa galak sekali kalau sudah soal jeruk.
"Nobuko Terauchi (58), Tetsuji's Wife" -Don't let it bother you.
"Nobuko Terauchi (58), Istri Tetsuji" -Jangan tersinggung, ya.
He's just an awkward man.
Dia hanya seorang pria yang kaku.
-Okay. -Mom.
-Baik. -Ibu.
I'm heading back down.
Ibu akan pulang dulu, ya.
When you get there, could you send it up?
Kalau sudah sampai di bawah, bisakah ibu mengirimkan alat itu?
Sure thing.
Tentu saja.
Pick lots of fruit.
Petik buahnya yang banyak.
I'll cook up something tasty for you later.
Bibi akan memasak makanan yang lezat untuk kalian.
Okay.
Baik.
Is something wrong?
Kenapa?
No.
Tidak.
I just haven't seen my mom in such a good mood in a long time.
Sudah lama aku tidak melihat ibuku dengan wajah gembira begitu.
Really?
Benarkah?
Lately she's been arguing with my dad a lot.
Belakangan ini ibuku sering bertengkar dengan ayah
She's been on edge.
sampai membuatnya jengkel terus.
Hey, don't tell them that.
Hei, jangan menceritakan itu pada mereka.
Sorry.
Maaf.
Time is the y-axis, and I'm the x-axis!
Waktu adalah koordinat y, dan aku adalah koordinat x!
Inscribing love and cases with deductive reasoning!
Menggambarkan cinta dan kasus dengan penjabaran deduksi!
The aroma of citrus fruit drifts through tangerine fields
Aroma buah jeruk menyebar di kebun jeruk
in perfect picnic weather.
diiringi cuaca yang sempurna.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We ended up picking a lot.
Kita memetik lumayan banyak.
There's got to be a month's worth here.
Ini pasti cukup untuk dikonsumsi satu bulan.
Let's stop harvesting and head back.
Ayo berhenti memetiknya dan turun ke bawah.
Do we have to hike down the mountain carrying these?
Apa kita harus turun gunung dengan membawa ini semua?
Don't worry.
Jangan khawatir.
We've got a convenient tool for that.
Kami memiliki alat yang mudah untuk itu.
Hey, it's coming right now.
Hei, ia datang sekarang.
What's that?
Apa itu?
An agricultural monorail for transporting crops.
Kereta monorail pertanian yang digunakan untuk mengirimkan hasil panen.
There's no one riding it. Is that okay?
Tidak ada yang mengemudikannya. Apa tidak apa-apa?
Yeah. It automatically goes up and down the mountain
Ya, alat ini akan naik dan turun gunung secara otomatis
when you activate the lever.
jika kita mengaktifkan tuasnya.
Automatically?
Otomatis?
Once it reaches the work shed at the peak,
Jika sudah sampai di kebun yang ada di puncak,
it automatically switches into reverse and returns to the shed
ia akan otomatis beralih ke terbalik dan membawa hasil panen ke gudang
at the foot of the mountain.
yang ada di kaki gunung.
Of course, it can be operated manually as well.
Tentu saja, alat ini juga bisa dioperasikan secara manual.
"Reverse, Forward"
"Mundur, Maju."
That's really convenient.
Itu sangat memudahkan.
Thanks to this thing, transporting crops has become much easier.
Berkat alat ini, membawa hasil panen jadi lebih mudah.
Let's load the containers onto the bed.
Ayo kita letakkan kotak-kotaknya ke alat ini.
-Okay! -Okay!
-Baik. -Baik.
We're finally finished.
Akhirnya selesai juga.
Good work.
Kerja bagus.
Kid, want to ride the monorail?
Anak kecil, kau mau ikut naik kereta ini?
Me?
Aku?
Since you have the opportunity, why not?
Mumpung ada kesempatan, kenapa tidak?
Okay.
Baik.
I want to ride, too.
Aku juga mau ikut.
Unfortunately, it's overloaded.
Malangnya, tempat duduknya sudah penuh.
Sonoko, let's go.
Sonoko, ayo.
See you at the bottom.
Sampai ketemu di bawah.
It shakes a lot.
Kereta ini berguncang sekali.
Hold on tight so you don't fall off.
Pegangan yang erat supaya tidak jatuh, ya.
These look delicious.
Kelihatannya enak.
I've never seen a bunch of these dishes.
Aku tidak pernah melihat makanan sebanyak ini.
Try some.
Silakan dicoba.
Thanks for the food...
Selamat makan...
It's so good.
Lezat sekali.
I know.
Benar.
Tangerines go with everything.
Buah jeruk memang bisa dimakan dengan apa saja.
Yeah.
Ya.
Of course they do.
Tentu saja.
My tangerines are the best in Japan.
Buah jeruk milikku adalah yang terbaik di seluruh Jepang.
I think you must be right. Right?
Sepertinya memang begitu. Benar, bukan?
Yeah.
Ya.
Oh, really?
Benarkah?
In that case, have some more of this and that.
Kalau begitu, silakan dimakan lagi.
He's acting really different.
Sikapnya tiba-tiba sangat berbeda.
He's happy because you complimented his tangerines.
Dia senang karena kau memuji jeruk miliknya.
He's a simple man, right?
Dia orang yang mudah, bukan?
Hey, you'd better not be saying things you shouldn't again.
Hei, jangan mengatakan yang tidak perlu.
I was just complimenting you, Dad.
Aku hanya memujimu, ayah.
Don't be shy. Eat as much as you'd like.
Jangan malu-malu. Makanlah sepuasnya.
Okay...
Baik...
I'm stuffed.
Perutku kenyang sekali.
Dad!
Ayah!
You found a buyer for the farm?
Ayah menemukan orang yang bersedia membeli kebun kita?
-Yeah. -Why didn't you consult me?
-Ya. -Kenapa ayah tidak meminta saranku dulu?
Don't worry. It's someone we can trust.
Tenang saja. Dia orang yang bisa dipercaya.
That's not the problem.
Bukan itu masalahnya.
I was making my own arrangements.
Aku juga sudah membuat pengaturan sendiri.
Don't tell Nobuko about this.
Jangan bilang pada Nobuko tentang hal ini.
Got it?
Mengerti?
Why not?
Kenapa?
Because she always takes your side.
Karena dia selalu memihakmu.
She'd obviously be against it.
Dia pasti akan menentang keputusanku ini.
Then all the more reason for us to discuss this as a family.
Makanya kita harus mendiskusikannya dulu sebagai satu keluarga.
I'm the head of this family.
Aku kepala keluarga di sini.
I have the right to decide.
Aku punya hak untuk memutuskan sendiri.
That's when we first started the tangerine farm together.
Ini saat kami pertama kali memulai usaha kebun jeruk bersama-sama.
That's the first time Naoya harvested a tangerine by himself.
Ini saat pertama kali Naoya memetik jeruk sendiri.
-How cute. -How cute.
-Imut sekali. -Imut sekali.
"Terauchi Tangerine Farm" -This is when Naoya told me
"Kebun Jeruk Terauchi" -Ini saat Naoya bilang padaku
he'd work on the tangerine farm.
dia ingin bekerja di kebun jeruk.
I'm surprised you remember all that.
Aku tak menyangka ayah bisa ingat semuanya.
It's like your family's history. It's truly wonderful.
Ini seperti sejarah keluarga. Indah sekali.
Things were really great back then.
Ketika itu, semuanya benar-benar indah.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
A lot happens to a family over a few decades.
Banyak hal yang terjadi pada keluarga ini selama berpuluh-puluh tahun.
Want to see more?
Mau lihat lagi?
Yes, please.
Boleh.
It hurts.
Aduh.
It hurts...
Aduh...
Are you all right?
Apa bapak baik-baik saja?
Yeah. It's nothing serious.
Ya, bukan apa-apa.
Maybe it's a frozen shoulder.
Mungkin itu kram bahu.
Sonoko...
Sonoko...
It's fine. You can't overcome age.
Tidak apa-apa. Usia memang tidak bisa dibohongi.
I'll get it.
Biar aku yang ambil.
Get the third one from the right.
Ambil buku ketiga dari kanan.
-Here. -Thank you.
-Ini. -Terima kasih.
That's me.
Ini aku.
Well? Pretty handsome, right?
Bagaimana? Cukup tampan, bukan?
Uh, yeah.
Ya.
Yeah, I guess.
Begitulah.
How pretty.
Indah sekali.
I can't believe this view.
Pemandangan yang indah sekali.
I'm glad Ms. Nobuko told us to come.
Syukurlah Nyonya Nobuko menyuruh kita datang ke sini.
Yeah.
Ya.
It's dark.
Sudah malam.
This sound...
Suara ini...
Someone must've come to pick us up.
Pasti ada yang ingin menjemput kita.
-Hey! -Hey!
-Hei! -Hei!
Over here!
Di sini!
He noticed us.
Dia melihat kita.
He just fell, didn't he?
Dia telah jatuh, bukan?
No way!
Tidak mungkin!
Conan.
Conan.
I was watching from below, and it looked like my dad fell.
Tadi aku melihat dari bawah, sepertinya ayahku jatuh.
Dad.
Ayah!
Conan?
Conan?
No...
Tidak mungkin...
Honey!
Sayang!
The deceased is Tetsuji Terauchi, the manager of this tangerine farm.
Korban adalah Pak Tetsuji Terauchi, pengelola kebun jeruk ini.
The cause of death was a skull fracture.
Penyebab kematiannya adalah patah tulang tengkorak.
Most likely, he hit his head on a rock when he fell.
Kemungkinan kepalanya terbentur batu ketika jatuh.
And you saw Mr. Tetsuji fall?
Kalian melihat Pak Tetsuji jatuh?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Come to think of it, how did you notice Mr. Tetsuji fell?
Omong-omong, bagaimana bapak tahu kalau Pak Tetsuji jatuh?
I was making repairs near the sprinkler control panel.
Aku sedang memperbaiki sesuatu di dekat panel pengendali alat penyiram.
Where is that?
Di mana itu?
It's near the base of the mountain southeast of here.
Di dekat kaki gunung yang ada di sebelah tenggara dari sini.
And?
Lalu?
I turned to look when I heard the girls' shouts,
Aku menoleh saat aku mendengar jeritan para gadis
and just happened to witness my father
dan kebetulan sekali aku menyaksikan ayahku
falling from the monorail.
jatuh dari kereta itu.
I see.
Begitu.
I was looking for ingredients for dinner
Aku pula mencari bahan masakan untuk makan malam
in the fields at the base of the mountain.
di kebun di kaki gunung.
Like Naoya, I heard the girls' shouts.
Sama seperti Naoya, aku mendengar jeritan Ran dan yang lainnya.
I see.
Begitu, ya.
Thank you.
Terima kasih.
Would it be natural to think Mr. Tetsuji lost his balance
Bukankah wajar mengira Pak Tetsuji kehilangan keseimbangannya
when he let go of the monorail to wave to Ran and her friends?
saat dia melepas pegangannya untuk melambai pada Ran dan temannya?
But why was Mr. Tetsuji heading towards the peak?
Tapi kenapa Pak Tetsuji menuju ke puncak?
I asked him to.
Aku yang memintanya.
What do you mean?
Apa maksud nyonya?
I told Ran and her friends to go watch the sunset.
Aku menyarankan Ran dan temannya melihat matahari terbenam.
Since it'd be dark by the time they returned,
Karena jalan akan gelap saat mereka pulang,
I asked him to go get them.
aku memintanya menjemput mereka.
I see.
Begitu, ya.
Hey, it seems like there's blood on the inside of his hat,
Hei, sepertinya ada darah di dalam topi ini,
but there's nothing on the outside.
tapi di luarnya tak ada apa-apa.
What about it?
Memangnya kenapa?
Don't you think that's strange?
Bukankah itu aneh?
Mr. Tetsuji died when he hit his head on a rock, right?
Pak Tetsuji mati karena kepalanya terbentur batu, bukan?
Then normally wouldn't the rock
Kalau begitu, bukankah harusnya
have left a mark on the outside of the hat?
ada bekas batu di luar topinya?
You're right.
Benar juga.
Maybe Mr. Tetsuji lost his hat
Mungkin saja, topi Pak Tetsuji jatuh
before he hit his head on the rock.
sebelum kepalanya terbentur batu.
Huh?
Apa?
Then when did the blood get on the inside of the hat?
Kalau begitu, kapan darahnya menempel di dalam topinya?
That doesn't matter.
Itu tidak penting.
We saw the moment he fell.
Kita melihat saat dia jatuh.
Right?
Benar, bukan?
Yeah.
Ya.
So where is the monorail your husband was riding?
Jadi, di mana kereta yang bapak itu naiki?
It should be at the shed at the foot of the mountain.
Harusnya ada di gudang yang ada di kaki gunung.
I see.
Begitu, ya.
Then let's have the others hold things down here
Mari serahkan yang di sini pada yang lain
while we go check that out.
dan kita periksa keadaan di sana.
Yes, sir.
Baik.
Huh? Where did they go?
Apa? Ke mana mereka pergi?
Mom. It's okay, Mom.
Ibu. Tenang saja, ibu.
But...
Tapi...
You've got me.
Aku ada.
There's nothing unusual about it.
Tidak ada yang aneh di sini.
It seems that way.
Sepertinya begitu.
The number of containers doesn't add up.
Jumlah kotaknya tidak cocok.
Don't these containers...
Bukankah kotak ini...
There's nothing particularly suspicious about the incident,
Sepertinya tidak ada yang mencurigakan dengan kejadian ini.
so it's safe to assume it was an accident.
Jadi, tidak ada salahnya kita menganggap ini kecelakaan.
Indeed.
Benar.
It's our fault for calling out to him and waving.
Ini gara-gara kami memanggil dan melambai padanya.
No.
Tidak.
He shouldn't have let go of the railing while riding the monorail.
Harusnya dia tak melepas pegangannya saat mengendarai kereta.
It's my dad's fault for not following the rules.
Ayahku sendiri yang salah karena melanggar peraturan.
You're right.
Benar.
He should've sounded the monorail's horn.
Padahal dia hanya perlu membunyikan klakson keretanya.
It's because he waved with his right hand.
Ini gara-gara dia melambaikan tangan kanannya.
That's it. I've figured it out.
Begitu. Aku sudah mengerti.
It's safe to assume this incident was an unfortunate accident.
Sepertinya sudah pasti bahwa kasus ini adalah kecelakaan.
We should get going.
Kalau begitu, kami pergi dulu.
Sonoko?
Sonoko?
You're always such a tedious man, Inspector Megure.
Seperti biasa, kau memang lamban, Inspektur Megure.
How?
Apa maksudmu?
Sonoko, could it be...
Sonoko, apa mungkin...
There's something that I just don't understand.
Ada sesuatu yang tidak bisa aku mengerti.
What don't you understand?
Apa yang tidak bisa dimengerti?
Ran, do you remember
Ran, kau ingat
what Mr. Tetsuji did
apa yang dilakukan Pak Tetsuji
when we waved to him?
saat kita melambai padanya?
What he did?
Apa yang dilakukannya?
I think he raised his hand high into the air
Aku rasa dia mengangkat tangannya ke atas,
and waved back at us.
lalu melambai pada kita.
That's it.
Itu dia.
Mr. Tetsuji had a frozen shoulder.
Pak Tetsuji punya masalah kram bahu.
Someone like that couldn't raise their hand high up.
Orang seperti itu tidak mungkin bisa mengangkat tangannya tinggi-tinggi.
Don't you agree?
Tidakkah kau setuju?
You're right.
Benar juga.
Is it true that your husband had a frozen shoulder?
Apa benar bahu suamimu punya masalah kram bahu?
Yes.
Benar.
Mr. Tetsuji was probably
Kemungkinan Pak Tetsuji
forced to wave his hand
dipaksa melambaikan tangannya
by someone behind him.
oleh seseorang di belakangnya.
But only Mr. Tetsuji was riding the monorail.
Tapi Pak Tetsuji seorang saja yang mengendarai kereta itu.
That person was probably hiding
Kemungkinan orang itu bersembunyi
in the bed of the monorail.
di alas monorail.
Wait a minute.
Tunggu dulu.
There's no space for anyone to hide.
Tidak ada ruang bagi seseorang untuk bersembunyi di sini.
Not now.
Tidak sekarang.
What does that mean?
Apa maksudmu?
Officer Takagi,
Petugas Takagi,
there are footprints on the front of the monorail bed, correct?
ada jejak kaki di depan alas keretanya, bukan?
Yes, I see them.
Ya, aku melihatnya.
Judging by the footprints, they belonged to Mr. Tetsuji.
Dilihat dari jejak kaki itu, sepertinya itu milik Pak Tetsuji.
Could you place your feet in them and try sitting on the bed?
Apa kau bisa coba menaruh kakimu di sana dan duduk di alasnya?
Here?
Di sini?
Huh?
Apa?
How was he able to sit with his feet in this position?
Bagaimana caranya dia duduk dengan posisi kaki begini?
That's right.
Benar.
Perhaps there was an additional row of containers there
Mungkin di sana ada sebaris kotak tambahan,
so the culprit could hide.
jadi pelaku bisa bersembunyi di sana.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Even so,
Tapi aku rasa
I don't think an adult could hide inside these containers.
mustahil orang dewasa bisa bersembunyi di dalam kotak ini.
Are you sure?
Apa kau yakin?
It's impossible.
Itu tidak mungkin.
Sonoko, do you still insist
Sonoko, apa kau masih bersikeras
the culprit hid inside a container?
pelakunya bersembunyi di dalam kotak?
Hey, look at what I found.
Hei, lihat apa yang aku temukan.
It seems to be a folded container.
Ini terlihat seperti kotak lipat.
What about it?
Memangnya kenapa dengan itu?
The bottoms and sides of those containers can be adjusted.
Bagian bawah dan sisi kotak itu bisa diubah.
If you fold the bottoms,
Kalau bawahnya dilipat,
three containers can be merged into one,
tiga kotak bisa dijadikan satu,
creating a space large enough for a person to hide inside.
sehingga membentuk ruang yang besar agar seseorang bisa sembunyi di dalam.
Furthermore, if you leave the right side
Apa lagi jika kau membiarkan sisi kanan
that we couldn't see open,
yang tidak bisa kita lihat terbuka,
it's even possible to make Mr. Tetsuji wave
pelaku bisa membuat Pak Tetsuji melambai
from inside the container without anyone noticing.
dari dalam kotak tanpa kami sadari.
I see.
Begitu.
Several similar containers were scattered around the tangerine fields.
Beberapa kotak yang sama berserakan di sekitar kebun jeruk.
In other words, the culprit
Dengan kata lain,
hid inside the folded containers and pushed Mr. Tetsuji,
pelaku bersembunyi di dalam kotak lipat dan mendorong Pak Tetsuji,
then used the monorail's automatic return system
lalu menggunakan sistem kembali otomatis kereta itu
to pass before us
untuk melewati kami
and return to the foot of the mountain.
sebelum kembali ke kaki gunung.
Later, they exited the monorail,
Setelah itu, dia meninggalkan kereta
and pretended they saw Mr. Tetsuji fall
dan berpura-pura melihat Pak Tetsuji jatuh
when they ran to the crime scene.
saat kembali ke lokasi kejadian.
I see.
Begitu, rupanya.
So, who did it?
Jadi, siapa pelakunya?
I did it!
Aku pelakunya!
Naoya, you...
Naoya, kau...
I killed my father, put him on that monorail,
Aku membunuh ayahku, menaruhnya di kereta
and pushed him so it would look like an accident.
dan mendorongnya agar terlihat seperti kecelakaan.
I see.
Begitu, rupanya.
You can tell us more at...
Kau bisa menceritakan yang selanjutnya di...
Wait! I'm the one who killed my husband!
Tunggu! Aku yang membunuh suamiku!
-What? -Mom!
-Apa? -Ibu!
I hid the hammer I used
Aku menyembunyikan palu yang aku gunakan
to strike my husband under the workbench.
untuk memukul suamiku di bawah meja kerja.
If you examine the fingerprints on the hammer,
Kalau kalian memeriksa sidik jari di palu,
it should prove that I'm the culprit.
pasti akan terbukti kalau aku pelakunya.
I found it!
Aku menemukannya!
Why?
Kenapa?
I could ask you the same question.
Ibu bisa menanyakan hal yang sama padamu.
Why did you try to take the fall for me?
Mengapa kau mengakuinya untukku?
Because it's my fault.
Karena ini memang salahku.
It's not your fault at all!
Ini bukan salahmu sama sekali!
I'm the one who decided to kill him!
Ibulah yang memutuskan untuk membunuhnya!
What happened between you?
Sebenarnya apa yang terjadi di antara kalian?
I overheard them talking about selling the farm.
Aku tak sengaja mendengar mereka berbicara soal menjual kebun ini.
I thought he was doing it to repay the debt
Aku kira dia melakukannya untuk menebus utang
he accrued fooling around with other women.
yang didapatnya karena bermain perempuan.
But that's not true.
Tapi sebenarnya tidak.
I'm the one who suggested he sell it.
Aku yang menyarankan untuk menjualnya.
What?
Apa?
We wouldn't survive operating this farm as one single family.
Kebun ini takkan bisa bertahan jika dikelola oleh satu keluarga saja.
I recommended selling the farm
Makanya aku menyarankan untuk menjualnya
so it could be revitalized using new techniques.
supaya kebun ini bisa dihidupkan kembali dengan teknik baru.
Not realizing that,
Tanpa mengetahui itu,
I was desperate to leave this farm to Naoya,
aku benar-benar ingin kebun ini diwariskan kepada Naoya,
so I...
jadi aku...
If you'd properly discussed selling the farm as a family,
Kalau kalian mendiskusikan soal penjualan kebun ini sebagai satu keluarga,
then this wouldn't have happened.
hal ini takkan terjadi.
My father told me not to say anything.
Ayah menyuruhku untuk tidak mengatakan apa-apa.
He said my mother would never allow it.
Dia bilang, ibu pasti akan menentangnya.
He didn't trust me.
Dia tak mempercayaiku.
When I told my mother
Saat aku ceritakan pada ibu
about the plan to sell the farm on the way to the shed,
soal penjualan kebun ini dalam perjalanan ke gudang,
she suddenly started crying.
ibuku tiba-tiba langsung menangis.
When I asked her about it,
Saat aku tanya,
she confessed that she'd killed my father.
dia mengaku bahwa dia sudah membunuh ayah.
If only it'd been written off as an accident.
Andai saja ini dianggap sebagai kecelakaan.
But if my mom was a suspect...
Tapi kalau ibuku dijadikan tersangka...
I know it was a misunderstanding,
Aku tahu ini satu kesalahpahaman,
but she killed my father to help me.
tapi ibu membunuh ayah untuk membantuku.
That's why I decided to take the fall.
Makanya aku memutuskan untuk menanggung dosanya.
I shouldn't have told you no matter what you said.
Aku tidak seharusnya menceritakannya padamu walau apa pun yang kau katakan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I'm sorry for using you as witnesses.
Maafkan aku karena memanfaatkan kalian sebagai saksi.
These are so good.
Ini benar-benar lezat.
They taste better since we picked them ourselves.
Rasanya jadi lebih enak karena kita memetiknya sendiri.
Ran?
Ran?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Naoya said he'd protect the tangerines.
Naoya bilang dia akan melindungi jeruknya.
Let's eat.
Ayo makan.
Okay.
Oke.
Maybe you shouldn't eat so many at once.
Sebaiknya jangan makan banyak sekaligus.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Tangerines are low in calories
Jeruk itu rendah kalori,
so I won't get fat no matter how many I eat.
jadi sebanyak apa pun aku makan, aku takkan gendut.
Haven't you heard the expression,
Apa kau tak mendengar pepatah,
"Fruit is gold in the morning, silver at noon, and lead at night?"
"Buah itu emas di pagi hari, perak di siang hari dan timah di malam hari?"
What's that?
Apa itu?
Your liver turns excess sugar into fat.
Hatimu akan mengubah gula berlebihan menjadi lemak.
That's why they say not too eat to much fruit.
Makanya buah itu tidak boleh dimakan berlebihan.
People tend not to exercise at night.
Apalagi orang tidak berolahraga di malam hari.
Hey, you should've mentioned something that important sooner!
Hei, seharusnya hal sepenting itu dibilang dari tadi!
My stomach feels squishier than usual.
Perutku jadi lebih kenyal dari biasanya.
Ran.
Ran.
It won't turn into fat that quickly.
Ia tidak akan berubah menjadi lemak secepat itu.
"Next Episode" -You want to use the APTX 4869 antidote
"Episode Selanjutnya" -Kau ingin menggunakan penawar APTX 4869
to restore your body so you can participate, right?
untuk memulihkan tubuhmu supaya kau dapat berpartisipasi, bukan?
I knew you'd understand, Haibara.
Aku tahu kau pasti mengerti, Haibara.
No.
Tidak bisa.
What?
Apa?
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
BIG might've won if Higo were in the game.
Andai saja Higo ikut bermain, BIG mungkin bisa menang.
Chiyari City?
Kota Chiyari?
It's recording.
Ini rekaman video.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Heartfelt Strap (Part 1)"
"Gantungan Ponsel Tanda Ketulusan Hati (Bagian 1)"